Bonjour à tous.
Bienvenue pour cette nouvelle vidéo.
Alors, je fais une rapide introduction.
Ça va être le vlog de la Convention à Bruxelles.
Donc, pour les personnes qui ne savent pas,
ma femme est artiste et elle vend ses produits, ses illustrations, son art,
dans des conventions
sur la culture japonaise.
Et du coup, là, ce que vous allez voir, c'est un vlog sur
la Convention qu'on a fait à Bruxelles.
Également, 2 informations avant de commencer.
Il y a le
lien de mon Patreon en description.
Si vous voulez avoir le script de la vidéo, il est
accessible gratuitement.
Il faut juste créer un compte pour rejoindre le Patreon et c'est
gratuit.
Et après, si vous voulez me soutenir, vous pouvez me soutenir pour 4 euros
par
mois et je remercie les 5 personnes qui me soutiennent, Irena, Letharia, Gilad,
Kevin et
Peter.
Une autre information avant de vous laisser avec le vlog, c'est qu'on va
bientôt
atteindre les 10 000 abonnés et je vais faire une FAQ, donc une Q&A en
français.
Si vous voulez me poser des questions, mettez-moi vos questions en
commentaire.
Je vais regrouper,
je vais demander aussi sur Instagram.
Et comme ça, je ferai une vidéo pour répondre
à toutes vos questions.
Voilà, bon visionnage.
Ok, et donc là, c'est parti pour les préparatifs.
On va devoir tout ranger pour remplir la voiture et après, on va pouvoir
partir pour la Belgique.
Là, on est le mercredi juste avant de partir.
Comment ça se passe ?
Ça se passe très bien.
Je suis en train de tout checker, vérifier que tout est ok.
Tu peux parler un peu plus vite.
Est-ce que tu stresses pour les ventes ?
Je stress ... pas aujourd'hui, là, ce qui me stresse, c'est d'oublier
quelque chose, surtout.
Oui, parce que vous voyez, c'est de la logistique et on essaye de tout
organiser pour qu'après, ce soit plus facile.
Là, c'est les nouveaux produits, c'est des pince à cheveux.
Et voilà.
Et bien voilà, on est jeudi matin et là, on va partir pour la Belgique en
voiture et regardez.
La voiture est pleine à craquer, on a tout rempli.
Il reste quelques trucs à mettre et là, il faut juste qu'on fasse attention
à bien voir le rétroviseur intérieur,
pour pas que ça gêne la visibilité.
Mais là, du coup, vous voyez, en bas, il y a les tables, il y a des cartons
avec les produits, il y a une valise, etc.
Du coup, là, la voiture est vraiment bien chargée.
Donc voilà, on va partir faire la route avec tout ça.
Là, normalement, on en a pour 4 heures de route et de toute façon, je vais
un peu filmer sur la route.
C'est le début, on est partis en voiture, les lunettes de soleil parce
qu'il fait très beau.
Et du coup, c'est un peu éblouissant.
Comment on se sent avant la route, avant la convention ?
Un petit peu stressée parce que je crois que je l'ai déjà dit, mais j'ai
peur d'oublier quelque chose encore.
Mais j'ai aussi super hâte d'être dans l'ambiance et...
Enfin, voilà, j'ai de l'énergie, les bonnes ondes.
J'ai super hâte d'avoir les bonnes ondes normalement bons retours et on
verra.
Et là, en plus, on est à la voiture chargée à bloc, donc on voit à peine
derrière.
Et là, on est partis vers Paris, donc on est un peu dans la campagne.
Et après, on va arriver autour de Paris avant de prendre l'autoroute pour
la Belgique.
Voilà.
Et on arrive à Paris.
On va bientôt sortir du tunnel.
Et normalement, tout au loin, on peut voir la Tour Eiffel.
Alors, attendez parce que je dis ça, mais...
- Qu'est-ce qu'il fait ?
- Hop.
Voilà.
Je ne sais pas si vous la voyez sur la vidéo, mais...
On voit juste le haut de la Tour Eiffel.
Et là, en fait, on va arriver sur Paris.
On va arriver autour de Paris.
Et on va prendre la route qui s'appelle le périphérique.
Donc le périphérique, c'est la route qui fait, qui encercle autour de
Paris.
Qui fait tout le tour de Paris.
Ah, et là-bas, vous voyez, peut-être, c'est ce qu'on appelle le quartier de
la défense.
Et c'est le quartier business de Paris.
Mais c'est en dehors de Paris, parce que du coup,
Paris, c'est à l'intérieur du périphérique.
Et dès que vous êtes à l'extérieur de ce périphérique,
vous êtes en dehors de Paris.
Et c'est pour ça que Paris, c'est une petite ville,
en soi, comparée à Londres, Tokyo par exemple.
C'est que c'est enfermé dans cette route.
Et si on veut comparer, techniquement,
il faudrait plus prendre la banlieue de Paris en compte.
Il faudrait plus prendre la banlieue en considération
et ce qu'on appelle l'île de France.
Parce que du coup, la ville de Paris, en gros, vous pouvez marcher,
vous pouvez traverser Paris à pied en 2 heures, 2 heures 30, je pense.
Donc voilà, c'est pas très grand.
Et du coup, voilà, là, on est sur le périphérique.
Et du coup, à droite, c'est Paris, à gauche, ce n'est plus Paris.
Et du coup, en fait, cette route fait tout le tour de Paris.
Et quand il n'y a pas trop d'embouteillage,
je pense que vous pouvez faire le tour de Paris en 1 heure, 1 heure 30, je
pense.
À peu près.
Et du coup, là, on roule sur le périph',
jusqu'à sortir pour prendre l'autoroute pour la Belgique.
Donc au nord de Paris.
Et du coup, là, on quitte Paris.
On a Paris derrière nous et on part vers la Belgique.
Et notamment, là, on est sur la route qui va à l'aéroport Charles de
Gaulle.
Donc si vous venez en France et que vous atterrissez en avion à Charles de
Gaulle,
vous allez prendre cette route.
Et là, à droite, il y a le Stade de France.
Donc c'est le plus grand Stade de France.
Et je crois, c'est environ 80 000 places, 85 000 places.
Et là, c'est l'ancienne entreprise où je travaillais, là, à la tour.
Donc j'ai fait mon stage ici.
Je travaillais au 6e étage.
Donc là, après, maintenant, on va rejoindre l'autoroute
et ça va être tout droit jusqu'en Belgique.
Et voilà, on passe la frontière, on arrive en Belgique.
Donc il n'y a pas de douane, il n'y a rien, aucun contrôle comme c'est la
zone européenne.
C'est comme si on changeait de département, finalement.
Donc voilà, on est bien arrivé en Belgique.
Et maintenant, je crois qu'il nous reste environ une heure de route encore.
Oui, une heure de route.
Merci copilote.
De rien.
Et voilà, on est arrivé du coup là où on va installer notre stand.
En fait, si vous voulez voir, c'est comme ça, c'est des grandes allées.
Et nous, on va installer notre stand, hop, pas ici, mais ici.
Donc voilà, on est parti pour le montage du stand.
Du coup, moi, en premier, je m'occupe de ça, c'est une espèce de structure
qui va
nous permettre de fixer ce qu'on présente, et notamment par exemple ces
panneaux avec
les illustrations.
Justine est en train de monter un meubles en bois.
Et moi voilà, j'ai tout ça à monter.
On a les chaises de camping, et après, il va falloir décorer tout le mur
derrière.
Donc tout le mur derrière nous.
Et ça, je pense qu'on va en avoir pour, je pense, deux-trois heures.
De toute façon, là, après, on doit aller chez notre ami, et il n'est
disponible qu'à
partir de 18h30, donc on a tout notre temps.
Voilà.
On a quasiment fini de monter le stand, et je pense qu'on va finir demain.
Mais voilà, trois, deux, un, ta-da.
Alors heureuse ?
Heureuse ?
Oui, heureuse, un peu fatiguée, et maintenant il n'y a plus cas, j'espère
que ça va marcher.
Et du coup là, il y a plusieurs choses, bon, on n'a pas tout affiché, parce
que comme
on va partir ce soir, on ne met pas tous les produits.
Là, il y a un petit photo booth, des posters, des stickers, des porte-clés,
hop.
Ah, j'ai du mal à viser.
Ah, mais attends.
Je ne sais pas pourquoi il s'est mis sur le zoom, le joystick.
Il y a les stickers, il y a des porte-clés, hop.
Il y a un petit tourniquet, et il y aura des petits porte-clés faits main.
Et là, il y a plein d'illustrations, format carte postale et brillante.
J'arrive pas à voir avec la lumière, voilà, petit tampon fait, designé,
d'autres posters.
Là, il y aura des stickers sheets, donc des feuilles de stickers, des washi
tapes, donc
des petits scotches un peu décoratifs, ah et il y a des, ça, c'est nouveau
produit,
des pince à cheveux en forme de pommes.
Là, on a fini, on va aller chez notre ami, et après demain, ça ouvre à
quelle heure
demain ?
Demain, demain, ça ouvre à midi, mais il faut qu'on y soit 11h pour être
sûr que tout
est OK, mettre tous les articles sur le stand.
Oui, oui, donc on a fait le plus gros, mais il faut quand encore qu'on
finisse quelques
trucs avant d'être prêt à commencer à vendre.
Donc voilà, et je sais pas si je vais continuer de filmer ce soir une fois
qu'on sera chez
notre ami, donc peut-être qu'on se voit demain.
On est partis, et pour vous prouver qu'on est bien à Bruxelles, hop,
l'atomium, donc
je sais pas pourquoi ce bâtiment est connu, mais voilà, c'est l'atomium, et
on est
partis, et 18h, on rentre.
Et voilà, on est partis pour la première journée, alors vendredi, c'est un
peu spécial
parce que ça ouvre à midi, donc la convention ouvre à midi, là il est midi
moins une,
donc les gens vont commencer à entrer, et là du coup on a fini les derniers
préparatifs.
Donc du côté des produits, on a tout affiché, donc là normalement
maintenant il y a tout
de disponible, et nous derrière on a fait en sorte que tout soit bien rangé
pour pouvoir
récupérer facilement les produits que les personnes veulent, et là c'est
Justine qui
finit de ranger les illustrations.
Comment ça se passe ?
J'ai un peu de stress là parce qu'il est 11h59 et ça ouvre à midi, et je
n'ai pas
fini de ranger les illustrations.
Est-ce que je suis en train de te déranger, et est-ce que tu aimerais me
dire d'arrêter,
mais vu que je filme, tu ne le dis pas ?
Peut-être.
Bon allez, et du coup voilà, donc là on a tous les stocks disponibles, et
après on
va commencer, donc aujourd'hui ça commence à midi, et ça finit à 20h, hier
soir on
est allés chez notre ami, et dans un très beau quartier de Bruxelles,
c'était vraiment
super beau, on est allé manger dans une sorte de brasserie restaurant, et
bien évidemment
on a mangé des frites, on a bu de la bière, et on a aussi mangé un burger,
donc c'était
vraiment super bon, on a bien dormi.
Et là on est prêt pour attaquer cette journée, on espère qu'il va y avoir
des ventes, et
après ce soir du coup on remange chez nos amis, demain ça sera une journée
plus complète,
donc je crois que ça commencera à 9h et ça finira à 18h, demain il y a deux
autres
amis qui arrivent à Bruxelles, donc le soir on sera à 6, je pense qu'on
fera un petit
dîner, et dimanche matin le troisième jour, ça commencera à 9h, et ça
finira à 16h17h
je crois, et après on prendra directement la route pour rentrer à Paris.
Donc voilà, je ne sais pas si je vais avoir le temps de filmer cet
après-midi pendant
que les gens arrivent, j'espère que non, j'espère qu'on va tellement vendre
que
je n'aurai pas le temps de prendre la caméra, et au pire on vous fera un
récapitulatif
ce soir dans la voiture, en entrant chez nos amis.
Voilà !
Alors c'est moi qui prends la parole puisque Félix conduit, aujourd'hui
c'était une petite
journée, ça s'est pas passé vraiment comme on espérait, il y avait peu de
monde, voilà un peu
décevant j'avoue, et le moral un peu dans les chaussettes, mais j'espère
que demain et après
demain ça ira mieux parce qu'on faut qu'on rentabilise le voyage et le
stand quoi.
Après c'est ce que disaient tous les exposants un peu, c'est qu'il n'y
avait pas beaucoup de monde,
c'était une journée assez calme et que c'était en général le week-end où il
y a les plus
grosses journées, parce que là comme l'a dit Justine, là si on fait trois
jours comme ça,
on ne rentabilise pas le stand et le trajet, enfin tout ce qu'il faut, donc
on espère que demain
il y aura plus de monde.
Là aujourd'hui on a fait quoi ?
On a fait 300 euros à peu près de vente,
et ça coûtait combien un peu le tout ?
Le tout avec le stand ou le stand ?
Le stand, le déplacement.
Alors le stand c'était, j'ai pu les chiffres exacts en
tête, mais c'est peut-être 650 euros, le trajet donc du sud-ouest pour
venir jusqu'à Bruxelles,
Aller-retour c'est bien 350 euros, plus tout le stock, le merch.
Là j'ai vraiment pas les chiffres
en tête, mais on doit être à plus de 1500 en tout.
Oui mais après donc pour l'essence on vient
du sud-ouest de la France, mais après dans deux semaines on refait une
convention à Paris,
donc finalement là ces coûts là c'est valable pour les deux, oui voilà, c'est
divisé par deux.
Mais donc voilà demain, demain j'espère qu'on fera au moins 600 euros de
vente je pense,
pour que ce soit une bonne journée.
Et voilà, et là de toute façon on rentre, on va chez nos
amis, on a 30 minutes de voiture à peu près, on va bien manger, ce midi on
a acheté des onigiris,
en fait on a fait une petite erreur, c'est que normalement on essaie de se
préparer à manger
parce que dans ce genre d'événement la nourriture c'est assez cher et c'est
pas super bon.
Et là
on avait complètement oublié de se faire des pâtes, donc on a acheté des
onigiris,
bon c'était un peu cher, mais ça allait c'était bon.
Et donc demain faut pas qu'on oublie de
faire des pâtes.
Et là ce soir je crois que notre ami nous prépare un saucisse lentilles,
que personnellement j'adore.
Oui c'est très bon.
Tu peux couper ça.
Je ne vais pas couper ça.
Je ne suis pas du tout habitué à faire ce genre de vidéo comme Félix, donc
désolé, si je suis
pas très à l'aise.
On se retrouve demain, demain je pense peut-être sur le chemin de l'aller
pour
aller à la convention.
Et ce soir on va bien dormir et puis à demain.
A demain.
Bonjour tout le monde, on est reparti pour la deuxième journée, donc là on
est sur la route pour
aller à l'endroit où on fait la convention.
Donc c'est un peu l'équivalent du périphérique
de Bruxelles, ça s'appelle le Ring.
Et du coup on est partis là, ce matin on est partis plus tôt,
on s'est réveillé à 6h30 et on est partis à 7h30 parce que normalement ça
ouvre dès 9h,
donc faut qu'on soit à l'heure.
Et ce soir normalement ça devrait finir vers 18h je crois.
Hier c'était
un peu spécial parce que ça commençait à midi et ça finissait à 20h, mais
bon c'était pas
terrible parce qu'après 18h on n'a quasiment rien vendu, on a peut-être
vendu une chose.
Donc
là aujourd'hui on espère vraiment que ça va mieux marcher.
Bien évidemment c'est Justine qui
conduit sur le Ring.
On s'est aussi fait des pâtes ce matin pour pouvoir manger ce midi
à la convention.
Donc hier c'était assez calme, on a eu, on a pris le temps un peu de
discuter
avec des d'autres personnes qui ont des stands et notamment il y avait un
japonais, donc sa
femme n'était pas encore là, mais on a parlé avec un japonais, j'ai parlé
un peu japonais,
mais j'ai eu un peu du mal, il y avait beaucoup de bruit, un peu fatigué,
mais voilà mais c'était
très sympa du coup.
C'est toujours sympa de rencontrer des personnes qui font un peu le même
le même travail entre guillemets que nous et puis c'est toujours très bonne
ambiance.
Voilà
maintenant on croise les doigts pour aujourd'hui, on espère que le dieu de
la vente va être avec nous,
on va faire une petite cérémonie en arrivant sur le stand et voilà ton
impression Justine.
Alors ton impression après avoir passé le changement de route et ne plus
être trop stressé ?
Je crois que c'est bon, j'espère que je suis sur la bonne route.
Ok donc c'était quoi la question,
mon impression ?
Qu'est ce que tu attends aujourd'hui ?
Là je suis neutre, dans le sens où
hier j'ai su y arriver avec plein d'attentes et aujourd'hui je ne veux
vraiment pas être déçu
parce que voilà c'est quand même mon boulot et c'est avec ça que je gagne
ma vie.
Donc c'est
toujours frustrant et stressant quand on fait des journées comme hier mais
j'espère que ... je ne
veux m'attendre à rien aujourd'hui.
Donc ne pas avoir trop d'attentes pour ne pas être trop déçu.
On verra bien, si possible je vous filmerai un petit peu pendant la journée
et sinon on se retrouve
ce soir pour le débrief.
Bon, j'en ai quand même profité après pour aller me balader un peu dans le
salon.
J'ai filmé et là je fais une petite voix off.
Donc le salon est assez immense, c'est vraiment super grand, nous on est
dans un hall dédié
aux petits artistes, aux créateurs et du coup dans notre hall il y a
principalement que
des artistes, que des stands comme le nôtre.
Mais si je change de hall, on arrive dans des halls tout aussi grands donc
je ne sais
plus combien il y en a mais il y en a peut-être quatre ou cinq.
Bref en tout cas je n'ai vu que trois halls mais après il y a un hall par
exemple avec
beaucoup de stands de merchandising donc ça c'est un peu compliqué, pour
les artistes
c'est un peu compliqué parce que souvent il y a beaucoup de stands comme ça
qui vendent
du merchandising et souvent on appelle ça un peu tous les artistes pas que
nous mais
on appelle ça un peu les stands Aliexpress parce que c'est un peu des
produits qui viennent
directement de Chine qui sont du merchandising d'animé, parfois on n'est
même pas sûr
qu'ils aient vraiment les droits ou les licences pour faire ce genre de
produit mais du coup
ils vendent ça dans ce genre de convention et forcément c'est très
populaire donc bon.
On ne peut pas en vouloir aux personnes qui visitent et qui veulent
s'acheter un produit
de merchandising, de leur animé préféré, de Naruto, de One Piece etc il y a
par exemple
des figurines qui sont très jolies mais c'est vrai que quand on voit autant
de stands avec
autant de produit c'est vrai que c'est difficile après en tant que petit
artiste de se faire
une place.
Heureusement il y a quand même une culture des petits artistes c'est à dire
que dans
ce genre de convention il y a toujours un espace pour les créateurs et en
général les
visiteurs cherchent toujours ce genre de créateurs pour acheter des
illustrations etc.
Alors bien évidemment nous aussi parfois on produit des choses en Chine ce
n'est pas
le problème mais c'est juste que du coup je ne sais pas comment dire mais
c'est vrai
que c'est un peu difficile de voir des gens acheter des produits fait en
Chine sur Naruto
par exemple sans qu'on soit vraiment sûr que ce soit des produits officiels
et que
nous à côté on a du mal à rembourser notre stand etc.
Donc bon c'est un peu le jeu hein, on se plaint un peu mais en même temps
on ne peut
pas vraiment se plaindre parce que eux aussi ils payent leur stand mais
disons que c'est
l'approche est moins créative moins artistique forcément.
Et du coup juste à côté donc avant le hall créateur il y a un hall complet de ce
genre de stand
avec plein de choses disponibles et après du coup il me semble mais je n'y
suis pas
allé qu'il y a aussi un stand pour de la nourriture et il y a des stands,
pardon un
hall pour de la nourriture et après il y a un hall, il y a d'autres hall
avec des activités
culturelles etc.
Donc voilà je suis allé faire un petit tour rapidement et après je
suis revenu au stand pour continuer de vendre et je vous laisse avec la
suite du vlog.
Et au tout le monde, on se retrouve pour le petit débrief là il est 18h
c'est bientôt
la fin de la journée et comment résumer, on a eu chaud parce que ce matin
pendant trois
heures je pense, on a très peu vendu je pense qu'on a dû vendre pour 20
euros, 25 euros
du coup on a commencé à avoir très très peur et heureusement cet après-midi
c'est
reparti et du coup là on finit la journée avec une journée pas trop mal et
normalement
on devrait avoir remboursé les coûts pour cette Made in Asia Bruxelles,
normalement là
on ne perd plus d'argent et demain ça va être la journée bonus donc on
devrait gagner
un peu d'argent.
Ce n'est pas terminé, on est encore en train de vendre, Justine ici
attend s'il reste 40 minutes, il reste 40 minutes, comment s'est passé
cette journée ?
Je dois dire qu'au début j'étais pas du tout confiante parce que peut-être
que
Félix l'a dit mais pendant trois heures on était à cinq euros donc une
vente et moi
je remettais en question toute ma vie tout mon travail, j'avoue que je
n'étais pas
très bien mais j'ai essayé de relativiser et vers midi le monde a commencé
à arriver
et aujourd'hui ce n'est pas trop mauvaise journée.
Ouais c'est ça, moi j'ai dit 25 euros mais ouais 5 euros ou 25 euros en
trois heures
et c'était un peu bizarre parce qu'il y avait du monde donc aujourd'hui il
y avait beaucoup
plus de monde qu'hier mais les gens comme les allées sont assez grandes,
les gens ne
s'arrêtent pas vraiment sur les stands donc c'est un peu dommage,
finalement ça reste
quand même une assez bonne journée et demain ce sera 9h 17h et là ce soir on
va rentrer.
On a deux autres amis qui sont arrivés à Bruxelles et ce soir on va manger une
raclette.
C'est le fromage qu'on fait fondre et qu'on est sur des pommes de terre
avec de la charcuterie.
C'est typiquement français, c'est hyper connu en France, tout le monde
connaît la raclette.
Donc si jamais vous avez l'occasion, essayez la raclette.
On va peut-être refilmer un peu dans la voiture mais sinon la suite ce sera
demain.
Du coup voilà un peu comment c'est, c'est des grandes allées comme ça.
Et c'est beaucoup d'artistes.
Du coup nous on a un stand.
Du coup ce qui est assez compliqué c'est un peu de se faire une place et là
vous voyez les allées elles sont super larges.
Du coup les gens quand ils marchent au milieu, ils ne s'arrêtent pas
vraiment regarder les stands autour.
Il y a tout, il y a du merch d'animé, gravure sur bois, des posters, des
illustrations.
Bref, meilleur stand, là où il faut aller acheter.
Là où il faut faire des achats.
Et bizarrement, enfin bizarrement, cette année on a beaucoup vendu de
l'illustration, donc des petites illustrations comme ça.
Et on a très peu vendu des accessoires comme ça.
Alors que d'habitude c'est ce qui part plus souvent.
Bon, et voilà c'est le dernier jour.
On se prépare, là on commence à être un peu fatigué.
Ce matin quand le réveil a sonné, on était un peu en mode "ah non, c'est
trop tôt".
Mais du coup voilà, hier on a passé une très bonne soirée avec nos amis.
Et là, là on est repartis, on a tout mis en place.
Il est quoi ?
Il est 8h55.
Les premiers visiteurs vont arriver à partir de 9h et on espère faire une
bonne journée.
Donc hier et avant-hier, on a réussi à rembourser tous nos frais, tous nos
coûts.
Donc le coût du stand, l'essence, etc.
Donc aujourd'hui c'est un peu le bonus, c'est l'argent qu'on va gagner.
Là Justine elle est en train de ranger les illustrations pour que ce soit
plus facile à attraper.
Et c'est ce qui a le mieux marché ce week-end pour l'instant, c'est
vraiment les illustrations.
Donc on espère qu'on va continuer à en vendre aujourd'hui.
Ça ouvre à 9h et ça ferme à 17h et après on va essayer de partir le plus
rapidement possible
pour prendre la voiture pour aller rentrer à Paris.
On a 4h de route, donc normalement ça finit à 17h.
On va avoir une heure, une heure et demi pour tout démonter, pour tout
ranger, pour tout mettre dans la voiture.
Du coup on devrait rentrer à Paris, on devrait arriver à Paris vers 22h,
23h je pense.
On s'arrêtera manger quelque chose aussi.
Donc voilà, quand on va démonter je ne suis pas sûr que j'aurai le temps de
filmer.
J'ai pas vraiment eu le temps, j'ai pas pris le temps de filmer aussi dans
le salon.
Donc je verrai peut-être que je prendrai des vidéos qu'a fait Justine pour les
intégrer dans la vidéo, ce sera peut-être plus sympa.
Voilà, maintenant on croise les toits, on espère que le dieu de la vente va
être avec nous.
Et c'est parti pour le 3ème et dernier jour.
Et on se retrouve sûrement pour la dernière vidéo de ce vlog.
Je suis vraiment fatigué.
Et on est sur la route du retour donc je n'ai pas filmé de la journée.
Et après quand la convention s'est terminée, on s'est vraiment dépêché de
repartir.
Parce qu'on avait quand même 4h de route pour entrer à Paris.
On est parti à 18h donc là on va arriver vers 22h.
Et demain moi j'ai des cours donc voilà on essaie de rentrer le plus
rapidement possible.
J'ai conduit 2h30 et là c'est Justine qui conduit.
On est actuellement sur le périphérique de Paris.
Et donc là on est sur, dans l'autre sens au début du vlog on était sur de
l'autre côté.
Donc là à droite ce n'est plus Paris, à gauche c'est Paris.
Et là donc on a le périph, ce qu'on appelle le périph.
On va rouler 15-20 minutes sur le périph.
Et après on va sortir pour aller à l'ouest de Paris pour aller chez mes
beaux-parents.
Normalement on arrive dans 45 minutes.
Donc là il est 21h23 et on arrive à 22h10 à peu près.
Donc voilà cette dernière journée c'était moyen.
C'était un peu entre vendredi et samedi.
Donc on n'est pas hyper content mais en même temps on a quand même vendu
pas mal.
Donc au final ce week-end on a gagné de l'argent.
On pense qu'on a gagné peut-être environ 400€.
Donc c'est pas mal d'argent mais c'est vrai que pour tout le week-end c'est
très fatiguant.
On espérait faire un peu plus.
Mais bon c'est comme ça c'est un peu le jeu.
Et en plus dans deux semaines on a une autre convention à Paris qui
s'appelle la Paris-Manga.
Et là pareil on espère que ça marchera bien.
Puis même si on ne gagne pas beaucoup c'est aussi l'occasion de prendre de
l'expérience
pour essayer d'améliorer le stand, voir ce qui fonctionne.
Donc voilà.
Donc là pendant deux semaines on va rester chez mes beaux-parents, chez les
parents de Justine.
Et après on aura la convention et après on redescendra chez nous dans le
sud-ouest.
Donc voilà là on est encore sur le périphérique.
Je ne sais pas si vous voyez le bâtiment à gauche.
C'est le département de la justice française.
Enfin voilà.
Et ah on voit la Tour Eiffel très loin mais je ne sais pas si vous verrez
bien.
On voit juste la tête qui dépasse.
Enfin bon.
Voilà et cette semaine je vais faire un podcast classique.
Voilà.
Merci d'avoir regardé le vlog jusqu'au bout.
Et si ça vous plaît n'hésitez pas à laisser un "j'aime" un commentaire.
Et je verrai si je refais ce genre de format.
Merci d'avoir regardé jusqu'au bout.
Et à la prochaine.
Bisous !